# Глава 2

### Задание №1
Почему символьные константы лучше литеральных (магических чисел)? Почему использование const лучше использования директив `#define`?

Стоит учитывать, что использование магических чисел только усложняет программу и затрудняет ее правке. Символьные константы лучше, так как они дают понимание того, зачем и почему они используются, а также, если вам еще понадобится внести изменения — достаточно будет внести правки только в объявлении константы, а не искать их по всему коду. Значения констант, объявленных с помощью директивы `#define`, не отображаются в отладчике, вероятность возникновения конфликта имен у таких констант выше.

### Задание №2
Выберите подходящий тип данных для переменных в каждой из следующих ситуаций. Будьте как можно более конкретными. Если ответом является целочисленный тип данных, то используйте соответствующий тип с фиксированным размером (например, int16_t). Если переменная должна быть константной, то так и отвечайте.

1. Возраст пользователя.
    - `uint8_t`
3. Нравится ли определенный цвет пользователю?
    - `bool`
4. Число Пи.
    - `const double PI = 3.1415...`
5. Количество страниц в учебнике.
    - `uint16_t`
6. Цена акций в долларах (дробь присутствует).
     - `float` или `double`
7. Сколько раз вы моргнули за всю свою жизнь? (Примечание: Ответ исчисляется в миллионах)
    - `int32_t`
8. Пользователь выбирает опцию с помощью ввода определенной буквы.
   - `char`
  
### Задание №3
Напишите следующую программу. Сначала пользователю предлагается ввести 2 числа типа с плавающей точкой (используйте тип double). Затем предлагается ввести один из следующих математических символов: +, -, * или /. Программа выполняет выбранную пользователем математическую операцию между двумя числами, а затем выводит результат на экран. Если пользователь ввел некорректный символ, то программа ничего не должна выводить. Например:

> Enter a double value: 7
> Enter a double value: 5
> Enter one of the following: +, -, *, or /: *
> 7 * 5 = 35

### Задание №4

апишите небольшую программу-симулятор падения мячика с башни. Сначала пользователю предлагается ввести высоту башни в метрах. Не забывайте о гравитации (9,8м/с2) и о том, что у мячика нет начальной скорости (его держат в руках). Программа должна выводить расстояние от земли, на котором находится мячик после 0, 1, 2, 3, 4 и 5 секунд падения. Минимальная высота составляет 0 метров (ниже мячику падать нельзя).

В вашей программе должен быть заголовочный файл constants.h с пространством имен myConstants. В myConstants определите символьную константу для хранения значения силы тяжести на Земле (9.8). Напишите функцию для вычисления высоты мячика через х секунд падения. Используйте следующую формулу: высота мячика над землей = константа_гравитации * x_секунд2/2.

Пример результата выполнения программы:

> Enter the initial height of the tower in meters: 100 At 0 seconds, the
> ball is at height: 100 meters At 1 seconds, the ball is at height:
> 95.1 meters At 2 seconds, the ball is at height: 80.4 meters At 3 seconds, the ball is at height: 55.9 meters At 4 seconds, the ball is
> at height: 21.6 meters At 5 seconds, the ball is on the ground.
