# Лабораторная работа 3. Геометрическое моделирование

Выполнить уроки 1-26 на странице https://www.opengl.org.ru/lesson/index.html

Урок 1. Инициализация в Windows
Инициализация OpenGL в полноэкранном режиме для Windows.

Урок 2. Отображение полигонов
Вывод треугольников и прямоугольников.

Урок 3. Отображение цветов
Закраска фигур различными цветами.

Урок 4. Вращение полигонов
Вращение фигур вдоль их осей.

Урок 5. Создание фигур в 3D
Создание объемных фигур: пирамида и квадрат.

Урок 6. Наложение текстуры
Создание текстурированого куба.

Урок 7. Режимы фильтрации текстур, освещение и обработка клавиатуры.
Три разных режима фильтрации текстур, простейшие освещение и обработка нажатия/отжатия клавиш.

Урок 8. Смешивание.
Полупрозрачный ящик как пример одного из вариантов смешивания.

Урок 9. Передвижение изображений в 3D
Манипуляции с черно-белым изображением (закраска, смешивание, перемещение и вращение в 3D).

Урок 10. Загрузка и перемещение в трехмерном мире.
Загрузка простенького уровня и перемещение камеры в нем.

Урок 11. Эффект "флага" на OpenGL.
Эффект развевающейся картинки с помощью сетки и синуса.

Урок 12. Использование cписков отображения
Построение Q-Bert пирамиды с помощью списка отображения.

Урок 13. Растровые шрифты.
Использование TrueType шрифтов в Вашей программе с OpenGL.

Урок 14. Векторные шрифты.
Вывод векторных шрифтов с помощью WGL-функции из Windows API.

Урок 15. Текстурные шрифты.
Специальные шрифты с наложением текстуры. Автогенерация текстурных координат.

Урок 16. Эффект тумана на OpenGL.
Туман, туман, туман, кругом туман и какой-то ящик ;) ...

Урок 17. Двухмерные шрифты из текстур.
Шрифт, который создается с помощью текстуры, на которой нарисованы буквы из шрифта.

Урок 18. Квадратирование.
Рисование геометрических примитивов (цилиндр, диск, сфера) с помощью Glut.

Урок 19. Машина моделирования частиц с использованием полосок из треугольников.
Фонтан из текстур, как пример системы материальных частиц.

Урок 20. Маскирование.
Использование маски изображения для создания действительной прозрачности при выводе текстур.

Урок 21. Линии, сглаживание, синхронизация, ортографическая проекция и звуки.
Довольно большой урок, в котором приведен пример небольшой двухмерной игры. Все что нужно для 2D: по-пиксельный 2D экран, по-пиксельный вывод.

Урок 22. Наложение микрорельефа методом тиснения, мультитекстурирование и использование расширений OpenGL.
Вроде бы обычный куб, но с микрорельефом. Возможно это Вам покажет не таким простым делом.

Урок 23. Квадратирование со сферическим наложением в OpenGL.
Формирование и наложение текстур окружения на квадратичные объекты. Для эмуляции отражений от металлических и зеркальных поверхностей.

Урок 24. Лексемы, Расширения, Вырезка и Загрузка TGA
В этом уроке вы поймете как вывести список доступных расширений вашей видеокарты с прокруткой в окне. Плюс загрузка и работа с TGA.

Урок 25. Морфинг и загрузка объектов из файла.
Ясно и просто о морфинге, который позволяет перевоплотить сферу в тор, а тор в трубку.

Урок 26. Реалистичное отражение с использование буфера шаблона и отсечения.
Буфер шаблона и смешивание в борьбе за получение реалистичных теней.
